[Còn Ra Thể Thống Gì Nữa?]
[Tập 31]
Nương nương.
Bệ hạ sao rồi?
Người giày vò cả đêm.
Hiện tại không có gì đáng ngại.
Tiêu thái y nói
người quá đau lòng
dẫn đến khí huyết đảo lộn
nên độc trong người mới phát tác.
Sau này vẫn nên
kiềm chế cảm xúc nhiều hơn,
chớ nên quá vui hay quá buồn.
Ta biết rồi.
Nương nương,
tần suất tái phát bệnh đau đầu của bệ hạ
ngày càng nhiều.
Tuy rằng lúc không phát bệnh
cũng không khác gì người thường.
Nhưng cứ hao tổn cơ thể như vậy
e rằng...
Nương nương.
Anh mơ một giấc mơ rất dài.
Anh mơ thấy Bắc thúc.
Trong mơ thúc ấy nói gì?
Thúc ấy không nói gì cả,
thúc ấy cứ cười mãi.
Có lẽ thúc ấy đã gặp được
Nam Nhi, người duy nhất trên đời
hiểu thúc ấy.
Vừa rồi A Bạch cho em xem một bức thư,
nói là Vô Danh Khách
đã đưa cho cậu ấy từ rất lâu rồi.
Trên thư nói gì?
Nói rằng lúc Vô Danh Khách
nhìn thấu thiên cơ
đã nói với Bắc thúc
nếu ông ấy xuống núi giúp anh
thì sẽ phải chết
nhưng thúc ấy vẫn đến.
Vậy nên xét ở một góc độ nào đó
thì đây cũng là lựa chọn của thúc ấy.
Anh muốn chôn cất thúc ấy
bên cạnh lăng tẩm của Từ Trinh hoàng hậu.
Đây cũng là việc duy nhất
anh có thể làm cho thúc ấy.
Không chỉ có thế.
Bắc thúc liều chết cứu anh,
anh phải sống cho tốt
mới là báo đáp thúc ấy.
Nhưng anh không biết
mình có thể sống được bao lâu.
Thêm một ngày,
thêm một giờ, một phút,
một giây cũng được.
Chỉ cần anh không từ bỏ,
em cũng sẽ không từ bỏ.
Sao hắn không đến?
Thật không ngờ
người đến lại là ngươi.
Ta chỉ là thân phàm phu
chống lại các ngươi,
tuy có thất bại
nhưng cũng không mất mặt.
Nhưng các ngươi dựa vào thiên nhãn,
còn dùng thủ đoạn đê hèn
lừa ba quân đầu hàng,
truyền ra ngoài
cũng chưa chắc đã hay ho gì.
Tại sao không nói gì?
Muốn chọc giận ta à?
Không.
Ta thấy thương hại ngươi.
Ta thương hại ngươi
đi đến bước đường này rồi
mà vẫn cho rằng sự thất bại của ngươi
là vì thiên nhãn,
số mệnh đã định gì đó.
Không ngại nói cho ngươi biết,
Trung quân không hề phản bội ngươi.
Lúc họ vất vả trăm bề,
bắt bệ hạ về cho ngươi,
chính họ cũng không biết người đó là giả.
Ta sẽ không tin bất kỳ lời nào ngươi nói.
Ngươi chưa từng tin tưởng bất kỳ ai.
Cái chết của mẹ ruột ngươi
là do thái hậu làm,
ngươi không dám tin.
Bệ hạ muốn làm
huynh đệ thân thiết với ngươi,
ngươi không muốn tin.
Tạ Vĩnh Nhi dâng cả tấm chân tình,
muốn cùng ngươi sánh vai giữa đời,
sắt cầm hòa hợp.
Vậy mà ngươi,
ngươi lại khinh thường không thèm tin.
Vậy nên đừng nói chuyện thiên nhãn gì cả.
Từ rất lâu trước đây
ngươi đã tự tay chôn vùi
cơ hội chiến thắng duy nhất của mình.
Câm miệng!
Nếu không phải vì yêu nữ nhà ngươi,
sao có thể thua Hạ Hầu Đạm được?
Tại sao?
Tại sao từng người các ngươi
đều chọn hắn?
Người phải biết yêu người trước,
thì người mới yêu lại ngươi.
Ngươi đứng lại cho ta!
Thắng làm vua, thua làm giặc.
Sử sách đều do kẻ thắng viết.
Hạ Hầu Đạm,
ngai vàng đế vương
trước nay đều được tạo thành từ xương khô.
Ngươi cũng không thể thoát được đâu.
Chúng thần
- Tham kiến bệ hạ.
Các vị đại nhân không cần đa lễ.
Mau đứng dậy.
Tạ ơn bệ hạ.
Bệ hạ không sao
đúng là tốt quá.
Chúng thần còn tưởng
không thể gặp lại bệ hạ nữa.
Sau cơn mưa trời lại sáng.
Cuối cùng cũng vượt qua được rồi.
Trẫm nghe nói
các vị đại nhân ở trên triều
không chỉ vạch trần
lòng mưu nghịch của Đoan vương
mà còn bảo toàn được tính mạng bản thân.
Thực sự phối hợp không một kẽ hở.
Đều nhờ có Dương huynh
và Nhĩ huynh... Nhĩ... Nhĩ đại nhân
chiếu cố.
Nếu không
thần thật sự đã đổ máu trên đại điện rồi.
Bệ hạ,
nay loạn đảng đã bị diệt trừ.
Chúng thần hôm nay đến đây
cũng vì muốn xem xem
tiếp theo nên sắp xếp thế nào.
Thu phục ba quân,
bình an trở về.
Đây đều chỉ là bước đầu tiên.
Sau này trên triều đình
sẽ có sự thay đổi lớn về nhân sự.
Đến lúc đó
gánh nặng của các ngươi
sẽ càng nặng hơn.
Bệ hạ định
thanh trừng sao?
Đúng thế.
Nhưng bè lũ còn sót lại của Đoan vương
đã ăn sâu bén rễ.
Hành động hấp tấp
liệu có khiến lòng người đại loạn không?
Ai nói chỉ động đến
bè đảng của Đoan vương?
Tàn dư của thái hậu,
trẫm cũng sẽ diệt trừ tận gốc.
Bệ hạ.
Các lão không cần đa lễ.
Bệ hạ, mời.
Năm năm không gặp,
tài đánh cờ của bệ hạ tiến bộ không ít.
Học trò bất tài,
không bằng một phần mười của Tư Nghiêu.
Khoảng thời gian này
triều đình biến động,
lang sói rình rập.
Học trò
không thể kịp thời đến,
một là vì sợ lộ hành tung,
hơn nữa là
không biết phải đối mặt với ân sư thế nào.
Năm đó bệ hạ hỏi thần
con trai viết được bài văn hay như vậy,
sao thần lại không cho nó đỗ đạt.
Chỉ vì đứa con út của thần
tuy
tư chất thông minh
nhưng tâm tư đơn thuần,
dễ bị người khác lợi dụng.
Thần nghĩ
rèn luyện thêm một thời gian nữa.
Không ngờ…
Không ngờ
vẫn bị
Đoan vương lợi dụng,
đưa vào con đường sai trái.
Thật hổ thẹn.
Thầy nói sai rồi.
Nếu không phải Tư Nghiêu
liều mạng giúp đỡ,
nói cho trẫm
toàn bộ kế hoạch của Đoan vương
thì trẫm
chưa chắc đã còn mạng
đến gặp người hôm nay.
Tư Nghiêu đã làm được
một nước cờ
định đoạt an nguy xã tắc của cậu ấy.
[Tư Nghiêu]
Một nước cờ
định đoạt an nguy xã tắc.
Con trai chết có ý nghĩa,
thần
không còn gì hối tiếc.
[Bát Tiên rống vang trời.]
[Cửu châu mười ngày mười một mùa đông.]
Hôm nay ta đến đây
còn có một việc muốn nhờ.
Bệ hạ cứ nói.
Hiện giờ tuy
những kẻ địch mạnh ngoài sáng
đều đã bị trừ khử
nhưng tàn dư trong triều
vẫn còn ăn sâu bén rễ.
Trẫm muốn trừ khử hết một lượt.
Vì vậy
muốn mời ân sư xuống núi
chủ trì đại cục.
Nhưng triều đình vừa ổn định,
lòng người chưa yên.
Việc này nếu làm quá
thì e danh tiếng bạo quân của bệ hạ
sẽ rất khó gỡ bỏ.
Trẫm nào muốn vội vàng.
Chỉ là ẩn mình quá lâu,
trẫm đã trúng độc quá nặng,
không sống được bao lâu nữa.
Bệ hạ.
Trước khi chết,
ta muốn giúp hoàng hậu
dẹp bỏ mọi chướng ngại.
Giao một triều đình trong sạch,
một giang sơn ổn định
vào tay nàng ấy.
Đây là việc cuối cùng
mà một phu quân
có thể làm cho thê tử của mình.
Mong ân sư tác thành.
Thần
nhất định không phụ sự ủy thác.
Thần tin chắc
bệ hạ là chân long thiên tử,
sao có thể bị Đoan vương kia
thay thế được.
Những ngày bệ hạ không có ở đây,
thần
vì triều đình, vì xã tắc
đã cắn răng giả vờ đối phó
cùng bè lũ của Đoan vương.
Thật sự đã hao tổn tâm sức.
Những lời này của Trần đại nhân
thật là cảm động trời đất.
Trẫm
nên thưởng cho khanh thế nào đây?
Thần
không cần ban thưởng.
Chỉ muốn cung cúc tận tụy
đến chết mới thôi
cho Đại Hạ ta.
Tốt lắm.
Vậy thì trẫm
sẽ làm như khanh mong muốn.
Người đâu.
Có.
Bắt lấy.
Bệ hạ,
sao lại như vậy, bệ hạ?
Bệ hạ!
Tại sao vậy, bệ hạ?
Trần Đạt Niên và huynh trưởng Trần Đạt Tuế
bán quan bán tước,
nhận hối lộ,
kết bè kết phái,
làm loạn triều cương.
Hơn mười năm qua,
tham ô hơn mười vạn lượng bạc,
chiếm đoạt ba mươi vạn mẫu ruộng đất.
Cài cắm tai mắt
trong các bộ của triều đình,
thậm chí
còn qua lại riêng
với mật thám của nước Thương.
Bao nhiêu bằng chứng tội ác,
kể không sao hết.
Ngươi
có biết tội không?
Bệ hạ!
Oan uổng.
Thần oan uổng.
Trẫm đã liệu là ngươi sẽ không nhận.
Cố Đình Chi.
Có tội thần.
Ngụy Hồng Vũ.
Có thần.
Ngô Gia Đống.
Vương Tế An.
Có thần.
Triệu Tử Lập.
Tiêu Đỉnh Phong.
Có thần.
Nếu nguyện vọng của Trần đại nhân
là đến chết mới thôi,
vậy thì các ngươi
làm bè phái của Trần đại nhân
thì cùng nhau toại nguyện cho ông ta đi.
Bệ hạ.
Ngài làm vậy là vắt chanh bỏ vỏ,
qua cầu rút ván.
Ngài giết hết
những bề tôi trung thành như chúng thần
thì triều đình này
còn ai để ngài trọng dụng nữa, bệ hạ?
Vậy thì
Bệ hạ.
không phiền ngươi bận tâm nữa.
An công công.
Truyền
Tư các lão lên điện.
So với nỗi lo của Lý đại nhân
và Dương đại nhân,
thần còn lo hơn là
hai phe cánh này
đều là lão thần trong triều.
Nếu nhổ cỏ tận gốc,
chỉ dựa vào những thần tử trẻ tuổi
như chúng thần
e là khó khiến người khác thán phục.
Không sai.
Cũng đến lúc mời ông ấy xuống núi,
chủ trì đại cục rồi.
Thần
Tư Hoài An
bái kiến bệ hạ.
Thánh cung
vạn an.
[Sửa chữa thành trì không nên chậm trễ.]
[Hạ Đô]
Lần này ba quân tạo phản,
dọc đường giao chiến
với quân đồn trú các châu.
Tuy đã cố gắng hết sức
để kiểm soát thương vong
nhưng vẫn gây ra
nhiều thiệt hại cho thành trì.
Ta đang nghĩ
nhân lúc đang tu sửa,
hay là quy hoạch lại giao thông đi.
Biết đâu
thật sự có thể phát triển sự nghiệp
giao hàng và chuyển phát nhanh
của Tạ Vĩnh Nhi.
Cô ấy
là bạn thân nhất của ta.
Đến xem đi,
xem quê hương của ngươi ở đâu.
Quê hương của ta cũng không ở đây.
Không sao cả.
Sau này có rồi.
Nơi đây
chính là quê hương của chúng ta.
Sao vẫn gầy như vậy?
Lát nữa ta sẽ dặn nhà bếp
mỗi ngày làm thêm cho ngươi hai món nữa.
Bây giờ ngươi đang tuổi ăn tuổi lớn,
phải ăn uống cho đầy đủ,
biết không?
Nương nương,
Tiêu thái y đến rồi.
Nương nương.
Tiêu thái y.
Đoan vương…
Hạ Hầu Bạc đã gắng gượng qua được
việc cắt chi
nhưng vẫn cần hạ sốt tỉnh lại
mới có thể xem như qua cơn nguy kịch.
Hắn đúng là kiên cường bất khuất thật.
Đúng rồi,
phương pháp lấy độc trị độc hôm đó nói
giờ có manh mối gì chưa?
Hai loại kỳ độc của nước Thương
mà trước đây bệ hạ trúng phải,
thần đã tìm thấy
phương thuốc cổ còn sót lại rồi
nhưng nội dung không đầy đủ.
Trong đó có mấy vị thuốc
tên gọi vô cùng kỳ lạ.
Còn về việc là loại dược liệu nào,
có trong lãnh thổ Đại Hạ hay không
thì không biết được.
Nương nương.
Có thể cử người đến nước Thương
thăm dò không?
Một chuyến đi rồi về
ít nhất cũng phải mất ba tháng.
E là bệ hạ không đợi được lâu như vậy.
Vậy Tiêu thái y
có thể suy đoán
tác dụng của mấy vị thuốc đó
để tìm thuốc thay thế ở Đại Hạ không?
Nếu có đủ thời gian
có lẽ có thể.
Nếu có đủ thời gian?
Ít nhất ba năm.
Bây giờ ta sẽ đi gửi thư cho Đồ Nhĩ.
Hy vọng sẽ có kỳ tích.
Nương nương.
Tạ phi, cô ấy
xuất cung có thuận lợi không?
Sau khi xuất cung
thì không còn liên lạc nữa.
Trước khi đi
cô ấy nói
cô ấy muốn về nhà.
Vậy thì tốt rồi.
Nếu nương nương tiện
thì xin nương nương chuyển lời đến Tạ phi.
Hai cây đương quy mà cô ấy để lại,
thần vẫn luôn chăm sóc.
Xin cô ấy hãy yên tâm.
Thần xin cáo lui.
Khoan đã.
Trước khi Vĩnh Nhi đi
đã để lại cho ngươi một bức thư.
Cho thần sao?
[Tiểu Thiên Tài.]
[Còn nhớ lần đầu ta gọi ngươi như vậy,]
[vẻ mặt ngạc nhiên của ngươi]
[như chuyện của kiếp trước vậy.]
Không biết
nên xưng hô với thái y thế nào?
Vi thần là Tiêu Thiêm Thải.
Tiểu Thiên Tài?
[Lúc đó ngươi không hiểu ý của ta.]
[Ta cũng chưa biết]
[ngươi sẽ là người đầu tiên
trong cung này]
[thật sự giúp đỡ và chấp nhận ta.]
[Trong vô số những lần
đối đầu với tử thần,]
[đều là ngươi nỗ lực kéo ta trở lại.]
[Lời cảm ơn ta nợ ngươi]
[hy vọng vẫn còn cơ hội
được nói ra trước mặt ngươi.]
[Đợi mọi chuyện lắng xuống,]
[nếu hay tin ngươi đến,]
[ta nhất định sẽ nối lại dây đàn cũ,]
[viết tiếp khúc nhạc hay.]
[Vĩnh Nhi.]
Đa tạ nương nương.
Thần xin cáo lui.
Vĩnh Nhi,
cứ để hắn nghĩ rằng cô đã bặt vô âm tín,
lưu lạc khắp chân trời góc bể,
mãi mãi giữ lại một niềm thương nhớ đi.
Sao thế?
Gặp ác mộng à?
Anh còn nhớ
lúc chúng ta mới quen nhau,
em nói
bạo quân trong truyện
"Sủng Phi Của Ác Ma Xuyên Vào Sách"
đã chết trong một vụ ám sát
ở cuối truyện không?
Bây giờ em biết thích khách là ai rồi.
Ai vậy?
Là Dữu Vãn Âm trong nguyên tác.
Vì muốn níu kéo Đoan vương
nên cuối cùng
đã dùng dao găm tẩm độc ám sát hoàng đế.
Là em.
Em đã giết anh.
Vãn Âm,
đó là nội dung của tiểu thuyết nguyên tác.
Tạ Vĩnh Nhi chết rồi,
Hạ Hầu Bạc cũng tàn phế rồi.
Tất cả thiên tai nhân họa
đều bị chúng ta
bóp chết từ trong trứng nước rồi.
Chúng ta đã thay đổi vận mệnh rồi.
Nhưng trong thư của Vô Danh Khách
lại nhấn mạnh
Hai ngôi sao gặp nhau
ắt phải có một ngôi sao rơi xuống.
Những lời ông ấy nói
đều là mấy lời nhảm nhí không quan trọng.
Sao có thể là lời nhảm nhí được?
Ông ấy đã tính được
sự xuất hiện của anh và em,
cũng tính được cái chết của Bắc thúc.
Tất cả mọi chuyện ông ấy đều tính được.
Đừng để ý đến ông ấy.
Ông ấy chỉ là một thầy bói dỏm thôi.
Em xem,
trước đây còn nói gì mà
ngũ tinh hội tụ,
chẳng phải cũng đã qua rồi sao?
Đừng nghĩ nhiều quá.
Ngũ tinh hội tụ.
Đi đâu đấy?
Khoác thêm áo vào đã chứ.
Lần trước nhìn thấy chúng
đuôi vẫn còn cong.
Em vốn tưởng rằng
kiếp nạn này đã qua rồi.
Hóa ra
là vẫn chưa đến.
[Nửa tháng sau]
Gần đây các vị đại nhân này
sao cứ đến tìm nương nương vậy?
Bệ hạ bệnh nặng như vậy,
triều chính cũng phải
có người lo liệu chứ.
Thuốc này cũng vậy.
Từng hũ, từng hũ gửi đến điện Vĩnh Diên
đều là nương nương
đích thân trông coi việc sắc thuốc,
đến cơm cũng không màng ăn.
Nếu như bệ hạ có mệnh hệ gì,
trong cung này
tuyệt đối đừng xảy ra thêm chuyện gì nữa.
Lời này không thể nói bừa được.
Làm việc đi, làm việc đi.
Nương nương,
về chính sách trả lại ruộng đất cho dân,
trong triều vẫn còn tranh cãi.
Có phải nên
hoãn một thời gian
rồi mới thực hiện không?
Không cần.
Cứ làm theo những gì
đã định trước là được.
Ai phản đối
thì cho người đó về nhà tự kiểm điểm.
Vâng.
Nương nương,
về việc mở lại khoa thi Ân Khoa,
thần đã bắt tay vào làm rồi.
Nhưng hiện nay
trong triều thiếu nhân lực.
Cho nên
Tư các lão đã soạn một danh sách nhân sự
bảo thần trình lên cho nương nương xem.
Cừu Quảng Chí.
Tống Ngọc Bân.
La Thúc.
Bài văn của những người này
ta đều xem qua rồi.
Chuyển lời đến Tư các lão
phá lệ bổ nhiệm đi.
Vâng.
Nhĩ đại nhân,
có gì muốn bẩm báo không?
Đã là người sắp từ quan về ở ẩn,
còn có gì để nói nữa chứ.
Ngươi muốn từ quan sao?
Bẩm nương nương,
thần là thân nữ nhi.
Tuy bây giờ
chỉ có mấy người chúng ta biết
nhưng ở trong triều,
suy cho cùng vẫn không ra thể thống gì.
Sao lại không ra thể thống gì?
Có người tài đức đem lại lợi ích cho dân
mà không trọng dụng
mới thực sự là không ra thể thống gì.
Đúng vậy.
Hơn nữa trong triều có bệ hạ
và nương nương,
họ không dám bàn tán đâu.
Đa tạ ý tốt của hai huynh
nhưng Nhĩ Lam đã quyết.
Vẫn mong nương nương có thể tác thành.
Nhĩ đại nhân,
có thể đợi thêm một chút không?
Hiện giờ trong triều không có người,
bệ hạ lại bệnh nặng.
Hay là chúng ta cho bản thân
thêm chút thời gian,
đợi bệ hạ khỏe lại
rồi hãy quyết định.
Nương nương.
Tiêu thái y,
Lâm tướng quân đâu?
Lâm tướng quân ra khỏi thành
tìm thuốc rồi.
Ngài ấy nói quẻ của Vô Danh Khách
sẽ không sai.
Nếu đã bói ra
ngài ấy có thể cứu bệ hạ
thì ngài ấy nhất định có thể.
Bệ hạ
tình hình thế nào rồi?
Đêm qua lại phát tác hai lần,
đã uống thuốc theo lời nương nương dặn.
Hiện tại đang hôn mê.
Sao lại chuyển biến xấu nhanh như vậy?
Rõ ràng mấy hôm trước
vẫn có thể lên triều mà.
Tình hình của bệ hạ
khá giống Sầm Cận Thiên.
Hiện tại đại cục thiên hạ đã định,
mọi trở ngại đều đã được loại bỏ.
Người đã trút bỏ hơi thở cuối cùng
mà người vẫn luôn
gắng gượng rồi.
Còn bao lâu nữa?
Chất độc này ở trong máu
đã ảnh hưởng đến hành động của bệ hạ.
Có lẽ
mấy ngày này sẽ không đi lại được.
Tiếp theo sẽ là thần trí không tỉnh táo.
Nhiều nhất…
nhiều nhất cũng chỉ kéo dài được
thêm mười ngày nửa tháng.
Nương nương.
Nếu đã như vậy,
phiền Tiêu thái y
tiếp tục cho ngài ấy thêm thuốc.
Cố gắng để ngài ấy ngủ mãi,
đừng để ngài ấy đau khổ quá.
Hiểu rồi.
Nương nương không vào xem sao?
Chàng ấy nói hy vọng
dáng vẻ lưu lại trong ký ức của ta
không phải bộ dạng bây giờ.
Ta tôn trọng chàng ấy.
Hai ngôi sao gặp nhau
ắt phải có một ngôi sao rơi xuống.
Ngũ tinh hội tụ,
khổ tận cam lai.
Đối với thế giới này mà nói,
mất đi một vị vua điên
đổi lại được một nữ đế
chẳng phải quá là hời sao?
Anh không được nói bậy.
Sống tiếp mới được tính là
khổ tận cam lai.
Vãn Âm.
Con người ai rồi cũng sẽ chết.
Thay vì anh phát điên,
gào khóc mười ngày nửa tháng rồi mới chết.
Chi bằng tìm một lối thoát dứt khoát hơn.
Ý anh là gì?
Là hy vọng em giống như trong nguyên tác,
tự tay giết anh sao?
Đương nhiên không phải.
Anh chỉ không muốn
để em thấy bộ dạng thảm hại nhất của anh.
Vậy là anh đã biết từ lâu rồi phải không?
Anh sớm đã biết hai chúng ta
chỉ có một người được sống.
Sao anh lại tàn nhẫn với em như vậy?
Anh đã nói sẽ không để em cô đơn một mình,
tất cả đều là lừa em.
Sớm biết thế này,
♪ Nói với ta ♪
ngay từ đầu anh nên là
người đầu tiên đuổi em ra khỏi cung
♪ Vì sao trong gió lại lắm khúc bi ai ♪
hoặc là đợi anh chết rồi em mới đến.
♪ Lướt qua đời ta ♪
♪ Bằng sự thờ ơ của khách qua đường ♪
Em không muốn quen biết anh,
em cũng không muốn ăn lẩu,
không muốn mắc bẫy của anh,
♪ Đừng nhìn ta trong cơn mưa ♪
cũng không muốn đọc thư của anh.
♪ Tình cảm chạm khẽ mà quá đỗi bỏng rát ♪
♪ Dù một đời khói lửa cũng khó dập tắt ♪
♪ Trách cứ ta ♪
♪ Vì số mệnh quá đỗi mỏng manh ♪
♪ Che khuất ta ♪
♪ Bằng tuyết mỏng hay mực đậm ♪
Nhưng may mắn là
hoàng hậu của chúng ta,
♪ Chúng ta gặp nhau giữa hỗn loạn ♪
lòng dạ bao la rộng lớn,
chắc chắn có thể lấy đức báo oán,
♪ Kiếp này chẳng còn sai lầm ♪
thuận lòng trời, theo ý dân,
♪ Chỉ hối tiếc đôi môi vụng về ♪
ngàn thu vạn tuế.
♪ Muốn nói mà chẳng thể nói ra ♪
Em không muốn.
♪ Dẫu số phận cười nhạo ta,
làm ta tổn thương ♪
Không có anh,
em không làm được.
♪ Giết ta, giam ta ♪
♪ Ta vẫn chưa từng chịu khuất phục ♪
Em sẽ làm được.
♪ Thế nhưng vì sao ♪
A Bạch từng báo với anh,
♪ Ta lại chẳng đành lòng
thấy nàng rơi nước mắt ♪
lúc anh chưa trở về,
chẳng phải một mình em
♪ Chúng ta từng yêu, từng điên cuồng ♪
cũng có thể đảm đương sao?
♪ Từng chia xa, từng lỡ mất nhau ♪
♪ Ta đều khắc sâu trong tim ♪
Sau này chắc chắn sẽ còn tốt hơn nữa.
♪ Lần đầu gặp nàng ♪
Đừng khóc nữa.
♪ Một ngọn lửa từng bùng cháy
trong tâm hồn ta ♪
Anh xin lỗi em
được không?
Nếu thế giới này có luân hồi,
những gì nợ em,
kiếp sau anh nhất định sẽ trả.
Em không cần kiếp sau,
em muốn đời này kiếp này.
♪ Trách cứ ta ♪
Em muốn anh ở lại
♪ Vì số mệnh quá đỗi mỏng manh ♪
ở bên cạnh em.
♪ Che khuất ta ♪
♪ Bằng tuyết mỏng hay mực đậm ♪
Anh muốn ở lại hơn bất kỳ ai khác.
♪ Chúng ta gặp nhau giữa hỗn loạn ♪
♪ Kiếp này chẳng còn sai lầm ♪
♪ Chỉ hối tiếc đôi môi vụng về ♪
Nhưng anh cũng hết cách rồi.
♪ Muốn nói mà chẳng thể nói ra ♪
♪ Dẫu số phận cười nhạo ta,
làm ta tổn thương ♪
♪ Giết ta, giam ta ♪
Vãn Âm,
♪ Ta vẫn chưa từng chịu khuất phục ♪
lỡ như anh chết đi,
♪ Thế nhưng vì sao ♪
♪ Ta lại chẳng đành lòng
thấy nàng rơi nước mắt ♪
anh có thể trở về
thế giới bên ngoài cuốn sách kia.
Đến lúc đó, anh nhất định sẽ đi tìm em.
♪ Chúng ta từng yêu, từng điên cuồng ♪
♪ Từng chia xa, từng lỡ mất nhau ♪
Nếu anh không thể trở về,
♪ Ta đều khắc sâu trong tim ♪
♪ Lần đầu gặp nàng ♪
♪ Từng có ánh sáng xuyên qua ♪
xin em hãy nhớ dáng vẻ bây giờ của anh.
♪ Hồn phách ta ♪
Chúng ta hãy chào tạm biệt nhau tử tế.
Em không muốn.
♪ Dẫu số phận cười nhạo ta,
làm ta tổn thương ♪
♪ Giết ta, giam ta ♪
♪ Ta vẫn chưa từng chịu khuất phục ♪
♪ Thế nhưng vì sao ♪
♪ Ta lại chẳng đành lòng
thấy nàng rơi nước mắt ♪
♪ Chúng ta từng yêu, từng điên cuồng ♪
[Nếu hai người phải có một người chết]
♪ Từng chia xa, từng lỡ mất nhau ♪
♪ Ta đều khắc sâu trong tim ♪
[thì cũng có thề là em.]
♪ Lần đầu gặp nàng ♪
♪ Một ngọn lửa từng bùng cháy
trong tâm hồn ta ♪
Nương nương.
Đêm đã khuya rồi.
Người nghỉ ngơi sớm đi.
Nương nương.
Thập Nhị,
có chuyện gì sao?
Bẩm nương nương,
cô bé câm đó
vừa nãy muốn lẻn vào phòng thuốc.
Phòng thuốc này
vốn là căn phòng được sửa riêng
để che giấu bệnh tình của bệ hạ,
canh gác nghiêm ngặt.
Cung nữ bình thường
không thể nào đến gần được.
Nó đến đó làm gì?
Thuộc hạ không biết.
Cô ta trước nay rất lanh lẹ,
lại dường như đã nhìn ra
vị trí của các ám vệ khác,
né người cực nhanh.
Chỉ có thuộc hạ
là người mới được thêm vào hôm nay,
vị trí canh gác cũng là mới thêm,
cô ta không biết,
nên mới nhìn thấy hành tung của cô ta.
Bên phía bệ hạ thì sao?
Nương nương yên tâm.
Thiên điện lúc này
như tường đồng vách sắt,
không ai trà trộn vào được.
Để cho chắc chắn,
bảo thiên điện đổ hết thuốc mà phòng thuốc
hôm nay đưa tới đi,
sắc lại lần nữa.
Vâng.
Tỷ tỷ còn nhiều việc phải làm,
không ăn nữa.
Đây không phải lời trước đây ta nói sao?
Người đâu,
mau tới đây.
Hoa Hoa.
Mau,
mau đi gọi thái y.
Ta không được khỏe.
Vô dụng thôi,
ngươi trúng độc rồi.
Ngươi…
ngươi biết nói?
Bát canh đó.
Cả ngày hôm nay
ta chỉ ăn bát canh ngươi mang tới.
Đưa ta đến phòng thuốc.
Hoàng đế chết xong
ta sẽ đưa thuốc giải cho cô
là cô có thể sống.
Ngươi là người nước Thương?
Phải.
Ngươi theo ta vào cung
là để hành thích?
Không sai.
Nhưng sau khi ngươi vào cung,
quần áo trên người đều đã thay đổi,
lấy đâu ra độc?
Trời
muốn giúp ta.
Ngươi có ý gì?
Cô chỉ còn một canh giờ thôi,
nếu không đi
thì cô sẽ chết đó.
Ta không làm được.
Mọi đồ ăn thức uống của bệ hạ
đều có người chuyên môn kiểm tra.
Cho dù bỏ độc vào thuốc
cũng sẽ bị thái y phát hiện thôi.
Hắn tin cô.
Thuốc cô đưa
hắn sẽ không kiểm tra.
Bệ hạ đã không còn nhiều thời gian nữa,
ngươi hà cớ gì
phải làm chuyện thừa thãi này?
Cha mẹ ta
là dũng sĩ của nữ vương.
Mà hoàng đế đã giết họ.
Cho nên
ta phải tự tay báo thù.
Nương nương.
Muộn thế này rồi, sao người lại đến đây?
Ta đến xem thuốc của bệ hạ.
Vừa sắc xong,
đang chuẩn bị mang qua.
Ở đây có ta và Hoa Hoa rồi,
ngươi đi nghỉ đi.
Vâng.
Các ngươi cũng lui xuống đi.
Bây giờ ngươi hối hận vẫn còn kịp.
Bỏ cái này
vào trong thuốc đi.
Hoàng đế uống xong,
cô sẽ được sống.
Nhanh lên.
Thập Nhị.
Đừng động đậy.
Hóa ra cô đã biết lâu rồi.
Ta vẫn luôn hy vọng mình nghi ngờ sai.
Thuốc giải ở đâu?
Độc của nước Thương
không có thuốc giải.
Nương nương,
có thể dùng hình không?
Thôi bỏ đi.
Nó không nói dối đâu.
Mang gói thuốc này
cho Tiêu thái y
xem có giúp được gì không.
Vâng.
Đưa ta đến chỗ bệ hạ.
Chỉ còn một canh giờ nữa thôi,
phải nhanh lên.